重要提示：

1、参赛论文请参照“论文模板”的形式撰写，使用latex编写论文的，请注意采用同样的形式。

2、最后提交的论文文档应是pdf格式。

3、一些pdf文档可能在有的情况下，无法正常显示公式、文字，原因可能是使用了最新版的MS OFFICE、OFFICE365，或者overleaf等在线Latex编辑器。请大家在提交论文pdf文件前，每个队员都在各自电脑上查看能否正常显示。为保险起见，请大家尽量使用比较旧的MS Word版本、单机版Latex编辑器。

4、鉴于全国赛和美赛都要求提供AI使用报告，2026年校赛论文中也增加了这一要求，请大家认真阅读相关说明。不过务必注意，主要文字、数学模型、图表等，都应该是人工撰写、制作。用AI工具直接生成全文或部分内容，在全国赛、美赛中都属于违规行为。

5、AI使用建议：
(1) 在检索、总结文献时，最好使用知网、ScienceDirect、IEEE等学术文献数据库的AI助手；
(2) 在翻译、总结英文文献时，可以使用阿里千问、deepseek、文心一言、豆包等开放AI工具；
(3) 阿里千问、deepseek、文心一言、豆包等开放的AI工具都没有学习过专业学术文献库，所以给出的研究建议都很不可靠。考虑建模思路、整理数学模型和算法原理时，最好自己检索、阅读相关的专业学术文献，而不要依赖咨询AI工具。